Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter8.po
Languages: ja

source: 8. Minimizing Control Structures
ja: 第８章 制御構造の最小化

source: Control structures aren’t as important in Forth as they are in other languages. Forth programmers tend to write very complex applications in terms of short words, without much emphasis on ``IF THEN`` constructs.
ja: Forthでは、制御構造は他の言語ほど重要ではありません。 Forthのプログラマは、 ``IF…THEN`` 構造をあまり強調せずに、短いワードで非常に複雑なアプリケーションを書く傾向があります。

source: There are several techniques for minimizing control structures. They include:
ja: 制御構造を最小化するためのいくつかの手法があります。 本章には以下の内容が含まれます。

source: computing or calculating
ja: コンピューティング あるいは 計算

source: hiding conditionals through re-factoring
ja: リファクタリング(再要素分解)による条件文の非表示

source: using structured exits
ja: 構造化された脱出の使用

source: vectoring
ja: ベクトル化

source: redesigning.
ja: 再設計

source: In this chapter we’ll examine these techniques for simplifying and eliminating control structures from your code.
ja: この章では、コードから制御構造を、単純化および削除する、これらの手法について調査します。

source: What’s So Bad about Control Structures?
ja: 制御構造の何がそんなに悪いの？

source: Before we begin reeling off our list of tips, let’s pause to examine why conditionals should be avoided in the first place.
ja: ヒントのリストを読み始める前に、なぜ条件文を回避する必要があるのかを検討してみましょう。

source: The use of conditional structures adds complexity to your code. The more complex your code is, the harder it will be for you to read and to maintain. The more parts a machine has, the greater are its chances of breaking down. And the harder it is for someone to fix.
ja: 条件付き構造を使用すると、コードが複雑になります。 コードが複雑になればなるほど、それを読んで保守するのは難しくなります。 機械の部品数が多いほど、故障する可能性が高くなります。 そして、誰かが直すのが難しくなります。

source: **Moore** tells this story:
ja: **ムーア** はこんなストーリーを語ります。

source: I recently went back to a company we had done some work for several years ago. They called me in because their program is now five years old, and it's gotten very complicated. They've had programmers going in and patching things, adding state variables and conditionals. Every statement that I recall being a simple thing five years ago, now has gotten very complicated. "If this, else if this, else if this" ... and then the simple thing.
ja: 私は最近数年前に仕事をしていた会社に戻りました。 彼らのプログラムは5歳になり、とても複雑になったので、彼らは私に電話をかけてきました。プログラマは、状態変数と条件文を追加して、物事にパッチを当てていました。 私が5年前に単純なものであったことを思い出すすべてのステートメントは、今非常に複雑になっています。「もしならば コレ でなければ ソレ もしでなければ アレ…そしてそれからなにか単純な事をする」と言った具合です。

source: Reading that statement now, it's impossible for me to figure out what it's doing and why. I'd have to remember what each variable indicated, why it was relevant in this case, and then what was happening as a consequence of it---or not happening.
ja: 今や、そのステートメントを読んで、私はそれが何をしているのか、そしてその理由を理解することは不可能でした。 私は、各変数が何を示しているのか、なぜそれがこの場合に関連があるのか、そしてその結果として何が起こっていたのか、あるいは起こらなかったのかを覚えておかなければなりません。

source: It started innocently. They had a special case they needed to worry about. To handle that special case, they put a conditional in one place. Then they discovered that they also needed one here, and here. And then a few more. Each incremental step only added a little confusion to the program. Since they were the programmers, they were right on top of it.
ja: それは無邪気に始まった。 彼らは心配する必要がある特別なケースを持っていました。 その特別なケースを処理するために、彼らはある場所に条件文を置きます。 それから彼らはまた、それらがここやそこでれを必要とすることを発見した。 そして、階段を登るようなステップでプログラムに少しづつ混乱を追加しました。 彼らはプログラマだったので、今や彼らは階段の頂上にいます。

source: The net result was disastrous. In the end they had half a dozen flags. Test this one, reset it, set that one, and so on. As a result of this condition, you knew you had other conditions coming up you had to look out for. They created the logical equivalent of spaghetti code in spite of the opportunity for a structured program.
ja: 最終結果は悲惨でした。 結局、彼らは半ダースのフラグを抱え込んでいました。これをテストし、リセットし、設定しなければなりません。この状態の結果として、気をつけなければならない他の状態がやってくることを知っていました。 彼らは、構造化プログラムの可能性にもかかわらず、スパゲッティプログラムと論理的に同等なものを作成しました。

source: The complexity went far beyond what they had ever intended. But they'd committed themselves to going down this path, and they missed the simple solution that would have made it all unnecessary---having two words instead of one. You either say ``GO`` or you say ``PRETEND``.
ja: 複雑さは彼らが今まで意図していたものをはるかに超えていました。 しかし、彼らはこの道を進むことを決心していました、そして彼らはそれをすべて不要にしたであろう単純な解決策を逃しました。それは 1つではなく2つのワードを持つこと。あなたは ``GO`` と言うか、 ``PRETEND`` と言うかのどちらかです。

source: In most applications there are remarkably few times when you need to test the condition. For instance in a video game, you don't really say "If he presses Button A, then do this; if he presses Button B, then do something else." You don't go through that kind of logic.
ja: ほとんどのアプリケーションでは、状態をテストする必要がある回数は著しく少ないです。たとえば、ビデオゲームでは、「ボタンAを押した場合はこれを行い、ボタンBを押した場合はそれ以外のことをします」と言っているのではありません。 あなたはそのような論理を経験しません。

source: If he presses the button, you do something. What you do is associated with the button, not with the logic.
ja: 彼がボタンを押すと、あなたは何かをする。 あなたがすることはロジックではなくボタンに関連付けられています。

source: Conditionals aren't bad in themselves---they are an essential construct. But a program with a lot of conditionals is clumsy and unreadable. All you can do is question each one. Every conditional should cause you to ask, "What am I doing wrong?"
ja: 条件文自体はそれほど悪くありません。それらは本質的な構成要素です。 しかし、多くの条件付きプログラムは不器用で読みにくいものです。 あなたができることは、それぞれ一つずつ質問することです。 どの条件文でも、「私は何を間違っているのですか？」と尋ねるべきです。

source: What you're trying to do with the conditional can be done in a different way. The long-term consequences of the different way are preferable to the long-term consequences of the conditional.
ja: 条件付きで試そうしていることは別の方法でも可能です。 さまざまな方法による長期的な結果は、条件式による長期的な結果よりも優先されます。

source: Before we introduce some detailed techniques, let’s look at three approaches to the use of conditionals in a particular example. :numref:`fig8-1`, :numref:`fig8-2`, and :numref:`fig8-3` illustrate three versions of a design for an automatic teller machine.
ja: いくつかの詳細なテクニックを紹介する前に、特定の例で条件文を使うための3つのアプローチを見てみましょう。 :numref:`fig8-1` 、 :numref:`fig8-2` 、 :numref:`fig8-3` は現金自動預払機の3種類の設計を表しています。

source: The structured approach.
ja: 構造化アプローチ

source: The first example comes straight out of the School for Structured Programmers. The logic of the application depends on the correct nesting of IF statements.
ja: 最初の例は、構造化プログラミングスクールから直接得られたものです。 アプリケーションのロジックは、IFステートメントの正しいネストに依存します。

source: Easy to read? Tell me under what condition the user’s card gets eaten. To answer, you have to either count ELSEs from the bottom and match them with the same number of IFs from the top, or use a straightedge.
ja: 読みやすいですか？ じゃあ、ユーザのキャッシュカードがどのような状況で食べられちゃうのか私に教えてください。 答えるには、下からELSEを数えて上から同じ数のIFと一致させるか、定規を使用する必要があります。

source: Nesting conditionals within named procedures.
ja: 名前付き手続き内の入れ子の条件文

source: The second version, :numref:`fig8-2`, shows the improvement that using many small, named procedures can have on readability. The user’s card is eaten if the owner is not valid.
ja: 2番目のバージョン :numref:`fig8-2` は、名前付きの小さな手続きをたくさん使うことで読みやすさが向上することを示しています。 所有者が無効な場合は、ユーザのカードが食べられちゃいます。

source: But even with this improvement, the design of each word depends completely on the *sequence* in which the tests must be performed. The supposedly “highest” level procedure is burdened with eliminating the worst-case, most trivial kind of event. And each test becomes responsible for invoking the next test.
ja: しかし、この改善があっても、各ワードの設計はテストが実行されなければならないシーケンスに完全に依存します。 おそらく「最高」レベルの手順は、最悪の場合、最も簡単な種類のイベントを排除することに苦労します。そして各テストは次のテストを呼び出す責任を負います。

source: Refactoring and/or eliminating conditionals.
ja: 条件付きリファクタリング(再要素分解)か、またはその排除

source: The third version comes closest to the promise of Forth. The highest level word expresses exactly what’s happening conceptually, showing only the main path. Each of the subordinate words has its own error exit, not cluttering the reading of the main word. One test does not have to invoke the next test.
ja: 3番目のバージョンはForthの約束に最も近いものです。 最高レベルのワードは、概念的に起こっていることを正確に表現しており、主要な経路のみを示しています。 従属ワードのそれぞれは、それ自体のエラー出口を持ち、主語の読みを乱雑にしません。 あるテストで次のテストを呼び出す必要はありません。

source: Also ``TRANSACT`` is designed around the fact that the user will make requests by pressing buttons on a keypad. No conditions are necessary. One button will initiate a withdrawal, another a deposit. This approach readily accommodates design changes later, such as the addition of a feature to transfer funds. (And this approach does not thereby become dependent on hardware. Details of the interface to the keypad may be hidden within the keypad lexicon, ``READ-BUTTON`` and ``BUTTON``.)
ja: また、 ``TRANSACT`` は、ユーザがキーパッドのボタンを押すことによって要求を出すという事実に基づいて設計されています。 条件文は必要ありません。 一つのボタンは引き出しを開始し、もう一つは預金を開始します。 このアプローチは、振込のための機能の追加など、後の設計変更に容易に対応します(そして、このアプローチはハードウェアに依存するようにはなりません。キーパッドへのインターフェースの詳細は、キーパッド用語集の ``READ-BUTTON`` と ``BUTTON`` の中に隠されるかもしれません）。

source: Of course, Forth will allow you to take any of the three approaches. Which do you prefer?
ja: もちろん、Forthはあなたが3つのアプローチのどれでも取ることを可能にするでしょう。 あなたはどれが好きですか？

source: How to Eliminate Control Structures
ja: 制御構造を取り除く方法

source: In this section we’ll study numerous techniques for simplifying or avoiding conditionals. Most of them will produce code that is more readable, more maintainable, and more efficient. Some of the techniques produce code that is more efficient, but not always as readable. Remember, therefore: Not all of the tips will be applicable in all situations.
ja: この節では、条件を単純化または回避するための多数の技法を学びます。 それらのほとんどは、より読みやすく、より保守しやすく、そしてより効率的なコードを生成します。 いくつかの技法はより効率的なコードを生成しますが、いつも読みやすいとは限りません。 したがって、次の点に注意してください。すべてのヒントがすべての状況に適用できるわけではありません。

source: Using the Dictionary
ja: 辞書(dictionary)の使用

source: Give each function its own definition.
ja: 各機能に独自の定義を与えて下さい。

source: By using the Forth dictionary properly, we’re not actually eliminating conditionals; we’re merely factoring them out from our application code. The Forth dictionary is a giant string case statement. The match and execute functions are hidden within the Forth system.
ja: Forth辞書を適切に使用することによって、実際には条件文を排除するわけではありません。 我々は単にそれらを我々のアプリケーションコードから除外しているだけです。 Forth辞書は巨大な文字列のcase文です。 match機能とexecute機能はForthシステム内に隠されています。

source: **Moore**:
ja: ムーアは言います。

source: In my accounting package, if you receive a check from somebody, you type the amount, the check number, the word ``FROM``, and the person's name:
ja: 私の会計パッケージでは、誰かから小切手を受け取ったら、金額、小切手番号、ワード ``FROM`` 、そしてその人の名前を入力します。

source: The word ``FROM`` takes care of that situation. If you want to bill someone, you type the amount, the invoice number, the word ``BILL`` and the person's name:
ja: ``FROM`` というワードがその状況を処理します。 誰かに請求したい場合は、金額、請求書番号、ワード ``BILL`` 、およびその人の名前を入力します。

source: ... One word for each situation. The dictionary is making the decision.
ja: …それぞれの状況に１ワード。 辞書が決定を下しています。

source: This notion pervades Forth itself. To add a pair of single-length numbers we use the command ``+``. To add a pair of double-length numbers we use the command ``D+``. A less efficient, more complex approach would be a single command that somehow “knows” which type of numbers are being added.
ja: この概念はForth自体に広がっています。 一対の1倍長数を追加するためには、コマンド ``+`` を使います。 2倍長数のペアを追加するには、コマンド ``D+`` を使います。 効率が悪く、より複雑なアプローチは、どのタイプの数字が追加されているかをどうにかして「知る」単一のコマンドです。

source: Forth is efficient because all these words— ``FROM`` and ``BILL`` and ``+`` and ``D+`` —can be implemented without any need for testing and branching.
ja: ``FROM`` と ``BILL`` と ``+`` と ``D+`` のすべてのワードをテストや分岐の必要なしに実装できるので、Forthは効率的です。

source: Use dumb words.
ja: 愚直なワードを使って下さい。

source: This isn’t advice for TV writers. It’s another instance of using the dictionary. A “dumb” word is one that is not state-dependent, but instead, has the same behavior all the time (“referentially transparent”).
ja: これはテレビ作家の為のアドバイスではありません。 辞書を使うのは別の例です。 「愚直な」ワードは、状態に依存しないワードですが、代わりに常に同じ動作をします(「参照透過性」)。

source: A dumb word is unambiguous, and therefore, more trustworthy.
ja: 愚直な言葉はあいまいさがないため、より信頼できるものです。

source: A few common Forth words have been the source of controversy recently over this issue. One such word is ``."`` which prints a string. In its simplest form, it’s allowed only inside a colon definition:
ja: 最近、この問題に関していくつかの一般的なForthの言葉が論争の的となっています。 そのようなワードの1つは、文字列を出力する ``."`` です。最も単純な形式では、コロン定義内でのみ使用できます。

source: Actually, this version of the word does *not* print a string. It *compiles* a string, along with the address of another definition that does the printing at run time.
ja: 実際には、このバージョンのワードは文字列を出力しません。 実行時に出力を行う別の定義のアドレスとともに、文字列を「コンパイル」します。

source: This is the dumb version of the word. If you use it outside a colon definition, it will uselessly compile the string, not at all what a beginner might expect.
ja: これは愚直なワードです。 コロン定義の外で使用すると、文字列を無駄にコンパイルしてしまいます。初心者が期待することはまったく行いません。

source: To solve this problem, the FIG model added a test inside ``."`` that determined whether the system was currently compiling or interpreting. In the first case, ``."`` would compile the string and the address of the primitives; in the second case it would ``TYPE`` it.
ja: この問題を解決するために、FIGモデルではシステムが現在コンパイルしているのか解釈しているのかを決定するテストを内部に追加しました。最初の場合、文字列とプリミティブのアドレスがコンパイルされます。そして2番目場合、それは ``TYPE``` です。

source: ``."`` became two completely different words housed together in one definition with an ``IF ELSE THEN`` structure. The flag that indicates whether Forth is compiling or interpreting is called ``STATE``. Since the ``."`` depends on ``STATE``, it is said to be “``STATE``\ -dependent,” literally.
ja: ``."`` は、 ``IF…ELSE…THEN`` 構造を持ち、2つのまったく異なるワードを1つに纏めたワードになりました。Forthがコンパイル時であるか実行時であるかを示すフラグは ``STATE`` (状態)と呼ばれます。``."`` は ``STATE`` に依存するため、文字通り「状態依存(state-dependent)」と言われます。

source: The command *appeared* to behave the same inside and outside a colon definition. This duplicity proved useful in afternoon introductions to Forth, but the serious student soon learned there’s more to it than that.
ja: コマンドは、コロン定義の内側と外側で同じ動作をするように見えました。 この重複は、Forthをてきとうに学ぶ学生には役立ちましたが、真面目な学生はすぐにそれ以上のものがあることを知りました。

source: Suppose a student wants to write a new word called ``B."`` (for “bright-dot-quote”) to display a string in bright characters on her display, to be used like this:
ja: 生徒が自分のディスプレイに明るい文字で文字列を表示するために、 ``B."`` (bright-dot-quote)という新しいワードを書きたいとします。

source: She might expect to define :literal:`B\."` as
ja: 彼女は :literal:`B."` を以下のように定義することを期待するかもしれません。

source: that is, change the video mode to bright, print the string, then reset the mode to normal.
ja: つまり、ビデオモードを「bright」に変更し、文字列を出力してから、モードを標準にリセットします。

source: She tries it. Immediately the illusion is destroyed; the deception is revealed; the definition won’t work.
ja: 彼女はそれを試します。 すぐに幻想は破壊されます。 まやかしが明らかになります。定義はうまくいきません。

source: To solve her problem, the programmer will have to study the definition of :literal:`(.")` in her own system. I’m not going to get sidetracked here with explaining how :literal:`(.")` works—my point is that smartness isn’t all it appears to be.
ja: 彼女の問題を解決するために、プログラマは自分のシステムで :literal:`(.")` の定義を研究しなければならないでしょう。 :literal:`(.")` がどのように機能するかの説明はここではしません。ポイントは、そのスマートさがそれだけではないということです。

source: Incidentally, there’s a different syntactical approach to our student’s problem, one that does not require having two separate words, ``."`` and ``B."`` to print strings. Change the system’s ``(.")`` so that it always sets the mode to normal after typing, even though it will already be normal most of the time. With this syntax, the programmer need merely precede the emphasized string with the simple word ``BRIGHT``.
ja: ちなみに、私たちの生徒の問題に対する異なる構文的アプローチがあります。それは、文字列を印刷するために2つの別々のワード ``."`` と ``B."`` を持つ必要がないというものです。 システムの ``(.")`` を変更して、ほとんどの場合はすでに通常のモードになっていても、出力後は常にモードを通常に設定するようにします。この構文では、プログラマは強調文字列の前に ``BRIGHT`` というシンプルなワードを追加するだけです。

source: The ’83 Standard now specifies a dumb ``."`` and, for those cases where an interpretive version is wanted, the new word .( has been added. Happily, in this new standard we’re using the dictionary to make a decision by having two separate words.
ja: FORTH-83規格では、現在、愚直な ``."`` を指定しています。そして、解釈版が必要な場合は、新しい単語を追加しています(幸せな事に、この新しい規格では、2つの別々のワードを持つ辞書を使う事ができます)。

source: The word ``’`` (tick) has a similar history. It was ``STATE``\ -dependent in fig-Forth, and is now dumb in the ’83 Standard. Tick shares with dot-quote the characteristic that a programmer might want to reuse either of these words in a higher-level definition and have them behave in the same way they do normally.
ja: 「``'``(ティック)」というワードにも同様の歴史があります。これはfig-Forthでは ``STATE`` 依存で、現在は FORTH-83規格では愚直(dumb)です。``'`` (ティック) は ``."`` (ドット・クォート)と、プログラマがこれらのワードのどちらかをより高いレベルの定義で再利用し、それらが通常と同じように振る舞わせることを望んでいるという特性を共有します。

source: Words should not depend on ``STATE`` if a programmer might ever want to invoke them from within a higher-level definition and expect them to behave as they do interpretively.
ja: プログラマがより高水準の定義内からそれらを呼び出し、それらが解釈するように振る舞うと期待するかもしれないならば、ワードは ``STATE`` に依存すべきではありません。

source: ``ASCII`` works well as a ``STATE``\ -dependent word, and so does ``MAKE``. (See :doc:`Appendix C<appendixc>`.)
ja: `` ASCII`` は ``STATE`` 依存ワードとしてうまく機能し、 ``MAKE`` も同様に機能します( :doc:`付録C<appendixc>` 参照)。

source: Nesting and Combining Conditionals
ja: 条件文の入れ子と結合

source: Don't test for something that has already been excluded.
ja: 既に除外されているものをテストしないでください。

source: Take this example, please:
ja: 以下の例を見てください。

source: This version is inefficient because all four tests must be made regardless of the outcome of any of them. If the key pressed was the left-arrow key, there’s no need to check if it was some other key.
ja: このバージョンでは、4つのテストすべてをテストの結果に関係なく行わなければならないため、非効率的です。 押されたキーが左矢印キーであれば、それが他のキーであるかどうかを確認する必要はありません。

source: Instead, you can nest the conditionals, like this:
ja: 代わりに、あなたは次のように条件文を入れ子にすることができます。

source: Combine booleans of similar weight.
ja: 同じ重みのブール値を組み合わせて下さい。

source: Many instances of doubly-nested ``IF`` ``THEN`` structures can be simplified by combining the flags with logical operators before making the decision. Here’s a doubly-nested test:
ja: 二重に入れ子になった ``IF…THEN`` 構造の多くの実例では、決定を下す前にフラグを論理演算子と組み合わせることによって単純化することができます。 以下はが二重入れ子のテストです。

source: The above code uses nested ``IF``\ s to make sure that it’s both Saturday and the chores are done before it boogies on down. Instead, let’s combine the conditions logically and make a single decision:
ja: 上のコードは入れ子になった ``IF`` を使って、土曜日(saturday)と雑用(work)の両方が確実に終了する前に行われるようにしています。 代わりに、条件を論理的に組み合わせて単一の決定をしましょう。

source: It’s simpler and more readable.
ja: よりシンプルで読みやすくなっています。

source: The logical “or” situation, when implemented with ``IF`` ``THEN``\ s, is even clumsier:
ja: 論理的な「or」の状況は、 ``IF…THEN`` で実装された場合、さらに厄介です。

source: This is much more elegantly written as
ja: これはもっとエレガントになります。

source: One exception to this rule arises when the speed penalty for checking some of the conditions is too great.
ja: この規則の1つの例外は、いくつかの条件をチェックするための速度的なペナルティが大きすぎる場合です。

source: We might write
ja: 私たちが以下のように書いたとします。

source: But suppose it’s going to take us a long time to hunt through our recipe file to see if there’s anything on chow mein. Obviously there’s no point in undertaking the search if we have no bean sprouts in the fridge. It would be more efficient to write
ja: ただし、レシピファイルにそれがあるのかどうかを確認するために、レシピファイルを探すのに長い時間がかかるとします。 冷蔵庫にもやし(bean-sprouts)がなければ、検索を実行しても意味がありません。以下のように書くほうが効率的です。

source: We don’t bother looking for the recipe if there are no sprouts.
ja: 私たちはもやし(bean-sprouts)がなければ、レシピを探す必要はありません。

source: Another exception arises if any term is probably not true. By eliminating such a condition first, you avoid having to try the other conditions.
ja: いずれかの語がおそらく正しくない場合は、別の例外が発生します。 最初にこのような条件を排除することで、他の条件を試す必要がなくなります。

source: When multiple conditions have dissimilar weights (in likelihood or calculation time) nest conditionals with the term that is least likely to be true or easiest to calculate on the outside.
ja: 複数の条件の重みが（ありそうな程度や計算時間で）異なる場合は、条件式を入れ子にします。条件が最も真実であるか、外側で計算するのが最も簡単であると考えます。

source: Trying to improve performance in this way is more difficult with the OR construct. For instance, in the definition
ja: このようにしてパフォーマンスを向上させようとするのは、OR構文ではより困難です。

source: we’re testing for the phone and the alarm, even though only one of them needs to ring for us to get up. Now suppose it were much more difficult to determine that the alarm clock was ringing. We could write
ja: 電話と時計のアラームをテストしていますが、起動するために呼び出し音を鳴らす必要があるのはどちらか一方だけです。 目覚まし時計が鳴っていることを判断するのがはるかに困難であったとしましょう。 以下のように<書くことができます。

source: If the first condition is true, we don’t waste time evaluating the second. We have to get up to answer the phone anyway.
ja: 最初の条件が当てはまる場合、2番目の条件を評価するのに時間を無駄にしません。 とにかく電話に出なければならない。

source: The repetition of ``UP GET`` is ugly—not nearly as readable as the solution using ``OR``\ —but in some cases desirable.
ja: ``UP GET`` の繰り返しは醜いです - ``OR`` を使った解決策ほど読みやすくはありませんが、場合によっては望ましいことです。

source: Choosing Control Structures
ja: 制御構造の選択

source: The most elegant code is that which most closely matches the problem. Choose the control structure that most closely matches the control-flow problem.
ja: 最も洗練されたコードは、問題に最も近いものです。 制御フローの問題に最も近い制御構造を選択してください。

source: Case Statements
ja: case文

source: A particular class of problem involves selecting one of several possible paths of execution according to a numeric argument. For instance, we want the word ``.SUIT`` to take a number representing a suit of playing cards, 0 through 3, and display the name of the suit. We might define this word using nested ``IF`` ``ELSE`` ``THEN``\ s, like this:
ja: 特定のクラスの問題は、数値引数に従っていくつかの可能な実行パスのうちの1つを選択することを含みます。 たとえば、ワード ``.SUIT`` にトランプのスートを表す数字（0から3まで）を付けて、そのスートの名前を表示させます。 以下の通り入れ子になった ``IF…ELSE…THEN`` を使ってこのワードを定義することができます。

source: We can solve this problem more elegantly by using a “case statement.”
ja: 「case文」を使用することで、この問題をよりエレガントに解決できます。

source: Here’s the same definition, rewritten using the “Eaker case statement” format, named after Dr. Charles E. Eaker, the gentleman who proposed it [eaker]_.
ja: これは、同じ定義を「エーカーcase文(Eaker case statement)」書式を使用して書き直したもので、その名前は提案をした紳士のチャールズ・E・エーカー(Charles E. Eaker)博士にちなんで名付けられました。 [eaker]_

source: The case statement’s value lies exclusively in its readability and writeability. There’s no efficiency improvement either in object memory or in execution speed. In fact, the case statement compiles much the same code as the nested ``IF`` ``THEN`` statements. A case statement is a good example of compile-time factoring.
ja: case文の価値は、読みやすさと書きやすさだけにあります。 オブジェクトメモリでも実行速度でも効率の向上はありません。 事実、case文は入れ子になった ``IF…THEN`` 文とほとんど同じコードをコンパイルします。 case文、コンパイル時のファクタリング(要素分解)の好例です。

source: Should all Forth systems include such a case statement? That’s a matter of controversy. The problem is twofold. First, the instances in which a case statement is actually needed are rare—rare enough to question its value. If there are only a few cases, a nested ``IF`` ``ELSE`` ``THEN`` construct will work as well, though perhaps not as readably. If there are many cases, a decision table is more flexible.
ja: すべてのForthシステムにそのようなcase文を含めるべきでしょうか？それは現在論争中です。 問題は2つあります。 第一に、case文が実際に必要とされる事例はまれであり、その価値に疑問を投げかけるほど稀です。 ごく少数の場合分けしかない場合、入れ子になった ``IF…ELSE…THEN`` 構造も同様に動作しますが、おそらく読みやすくはありません。 多くの場合分けがある場合は、決定表の方が柔軟です。

source: Second, many case-like problems are not quite appropriate for the case structure. The Eaker case statement assumes that you’re testing for equality against a number on the stack. In the instance of ``.SUIT``, we have contiguous integers from zero to three. It’s more efficient to use the integer to calculate an offset and directly jump to the right code.
ja: 第二に、多くのcase風な問題はcase構造には全く適切ではありません。エーカーのcase文は、スタック上の数に対して同等かどうかをテストしていると仮定しています。 ``.SUIT`` の場合、0から3までの連続した整数があります。 整数を使用してオフセットを計算し、正しいコードに直接ジャンプするほうが効率的です。

source: In the case of our Tiny Editor, later in this chapter, we have not one, but two, dimensions of possibilities. The case statement doesn’t match that problem either.
ja: この章の後半のタイニー・エディタの場合、1つではなく2つの可能性の次元があります。 case文はその問題にも一致しません。

source: Personally, I consider the case statement an elegant solution to a misguided problem: attempting an algorithmic expression of what is more aptly described in a decision table.
ja: 個人的には、case文は、見当違いの問題に対する優雅な解決策であると考えています。それは、決定表にもっと適切に記述されているものをアルゴリズムで表現することです。
